# Операционная система
Сборка проекта проводилась на операционной системе MacOS Sequoia 15.3

Проект успешно собирается на операционной системе Linux Ubuntu 20.04 LTS

# Секция кода

## Сборка

```bash
bash compile.sh
```

## Сборка документации

```bash
doxygen Doxyfile
```

## Все зависимости
Для сборки проекта необходима библиотека boost.

Установка на MacOS

```bash
brew install boost
```

Используемая в проекте версия:

boost: stable 1.87.0 (bottled)

Прочие зависимости:

1. METIS 5.0.0

2. json 3.12.0

## Описание входных данных

Каждый файл входных данных описывается следующими параметрами: 

- **N** — Количество работ
- **P** — Количество процессоров  
- **M** — Набор ребер в графе связей работ

### Формат входных данных

1. **Первая строка**:  
   ```
   N  P  M
   ```

2. **Следующие *P* строк** — каждая строка содержит *N* чисел:
3. Времена выполнения для каждой из *N* работ на каждом из *P* процессоров:  
   ```
   a₁  a₂  a₃  ...  aₙ
   ```

4. **Матрица смежности (P × P)** — время межпроцессорных передач данных:  
   `tᵢⱼ` представляет время передачи данных с процессора *i* на процессор *j*.  
   Пример:
   ```
   0 2 ...
   2 2 ...
   ```

5. **Следующие M строк** — вершины, связанные ребрами в графе, по одной в строке.

## Расположение входных данных и конфига

layer_class_1-input - набор данных для разных слоистых графов
layer_class_1_based_on_1 - набор данных для входного графа №1
layer_class_1_based_on_2 - набор данных для входного графа №2
layer_class_1_based_on_3 - набор данных для входного графа №3
layer_class_1_based_on_4 - набор данных для входного графа №4
layer_class_1_based_on_5 - набор данных для входного графа №5
layer_class_1_based_on_6 - набор данных для входного графа №6
ideal_1-input_for_PROGRAMMIR_greedy_paper - набор данных для графов с известным оптимумом
algo/config.toml

## Описание выходных данных

1. **CR**

Доля межпроцессорных передач в построенному расписании.

2. **algo_time**

Время работы алгоритма построения расписания.

3. **nodes**

Количество ребер графа.

4. **procs**

Построенное расписание. Для каждого процессора указаны работы, расположенные на него.

5. **start_time**

Время начала построения расписания.

6. **time**

Длительность построенного расписания.

---

## Использование и запуск

# Наименования эвристик

1. misf
2. edfbase
3. edffollow
4. edfb_misf
5. edff_misf
6. est
7. eft

Запуск одного эксперимента:

Сборка проекта:

```bash
cd algo
bash compile.sh
```

Пример запуска одного эксперимента:

```bash
build/sched --input ../layer_class_1_based_on_1/5_500.in --output ../outputdir/output.json --conf config.toml --command misf --random 1234
```

### Основные операции:
```
  --input                    путь входного файла
  --output                   путь результирующего JSON-файла
  --conf                     путь к конфигурационному файлу
  --command                  название эвристики
  --random                   seed для фиксации рандомизации METIS
```

# Запуск серии экспериментов

Серии экспериментов запускаются с использованием скриптов, находящихся в algo/scripts

# Описание скриптов

1. **3d_graph.py** - построение 3D графика

2. **catplot.py** и **catplots_for_vkr.py** - построение графиков-диаграмм, как в ВКР

3. **create_graphics_ideal_hybrid_research.py** и **graph.py** - проведение экспериментов и построение графиков для графов с известным оптимумом

4. **heatmap.py** - построение тепловой карты

5. **hybrid.py** - запуск экспериментов для всех эквристик

# Пример запуска серии экспериментов

```bash
python3 scripts/catplots_for_vkr.py
```
